Pedro, criei minha campanha, os dias passaram, as noites passaram e a minha campanha não gasta dinheiro, pelo amor de Deus. O que pode estar acontecendo com a minha campanha?
Vamos nessa que eu vou resolver com certeza o seu problema, a sua campanha vai gastar dinheiro, tá? Então, quais são os possíveis, qual que é o possível diagnóstico das campanhas que não gastam dinheiro nenhum? Deixa eu catar meu bloquinho de notas aqui, eu vou colocar.
Então, minha campanha não gasta dinheiro, e agora? Tá? Vamos lá. Possíveis coisas. Número 1, você está olhando a data errada no filtro. Vixe Pedro, como assim? Parece bobo, mas eu já fiz isso, todo mundo já fez isso na vida.
Que é o seguinte, você está lá, você está olhando lá a sua campanha em 2018, 28 de agosto de 2018, e você está, já passou de 2018.
Você está olhando e aí você fala assim, Pedro, não gasta dinheiro na minha campanha, minha campanha está tudo zerado, não gasta dinheiro, não gasta dinheiro.
Também, você era para estar olhando os dados dos últimos 7 dias, o dado de hoje. Então, coloque o filtro da data certo, tá?
Número 2, o que pode ter acontecido? Seus anúncios não estão aprovados.
Entra lá nos seus anúncios, abre lá o seu conjunto de anúncios, vou abrir aqui, gestor de tráfego.
Abri aqui meu conjunto de anúncios, entro aqui dentro dos anúncios, tem que estar o que o anúncio aqui?
Status, qualificado, qualificado, qualificado, qualificado.
Se não está qualificado, não está rodando, tá?
Então, vou voltar aqui, por exemplo, lá nos meus conjuntos de anúncios, deixa eu pegar um conjunto aqui, ó, novo.
Tráfego pago, anúncios, ó, esse daqui está qualificado, mas tem esses daqui, ó, pendente em análise.
Ele pode ser reprovado, se está tudo reprovado, não vai gastar o dinheiro, tá?
Então, seus anúncios não estão aprovados.
Número 3, seu lance está muito baixo, ó, seguinte, princípios do tráfego, módulos iniciais do curso de subida de tráfego, lance, leilão.
Você tem que saber sobre leilão, não sabe sobre leilão? Não pode anunciar na internet.
Volta pra aula de leilão e vai lá entender aquela jossa.
Por quê? Porque o lance é um dos fatores que influencia no leilão.
Então, se o anúncio aparecer, você tem que ganhar leilão. A lógica é simples.
Se o anúncio, sempre antes de um anúncio aparecer, acontece um leilão.
Um dos fatores que faz você aparecer ou não é o lance, tá?
O lance, ele pode estar em dois lugares.
Vem comigo que eu vou te mostrar na prática os dois lugares onde ele pode estar.
Eu estou abrindo aqui mais uma aba pra pegar uma campanha que está na situação número 2.
Tá? Deixa eu pegar aqui todas as ativas.
Deixa eu pegar minha campanhazinha marota aqui que eu quero te mostrar.
Acho que essa daqui já serve.
Não, essa aqui não serve.
Meu Deus, cadê minha campanha?
Essa daqui.
Então, ó, o nosso lance, ele pode estar em dois lugares.
O lance, ele pode estar a nível de grupo de anúncio.
Então, aqui, ó, no próprio grupo de anúncio, eu vou ver aqui o lance, ó.
Isso aqui é o lance, é o quanto que eu estou disposto a pagar por uma conversão.
Então, se a minha campanha não gasta dinheiro, o que eu vou fazer?
Eu vou aumentar os meus lances gradativamente.
E quando eu estou com pressa pra campanha gastar dinheiro, gradativamente pra mim, é assim, ó.
Eu boto na data de hoje, então eu vou lá botar aqui, ó, hoje.
Botei na data de hoje.
Se não está gastando dinheiro, eu vou aumentando os lances de uma em uma hora.
Aumento uma hora, uma hora, aumento os lances, uma hora depois eu atualizo a tela pra ver se gastou dinheiro.
Uma hora depois eu atualizo a tela pra ver se gastou dinheiro.
Aumento de novo, aumento de novo, aumento de novo.
Muito cuidado com uma coisa.
Às vezes, presta atenção, depois não diz que eu não avisei.
O Google começa a gastar seu dinheiro do nada.
E gasta todo o seu dinheiro em um minuto.
Aí você se ferrou.
Um minuto ele gastou todo o seu dinheiro.
Por quê?
Porque você foi aumentando, aumentando, aumentando, aumentando.
E daqui a pouco ele embalou e gastou o seu dinheiro todo.
Aí ferrou.
Então, cuidado com esses aumentos.
Coloque uma verba que o orçamento não pode estar muito grande quando você está buscando fazer esses aumentos.
E aí, esse daqui é um dos lugares onde pode estar o lance, que é no conjunto de anúncio.
Mas no nosso caso, não está no conjunto de anúncio o lance.
Deixa eu entrar aqui nos grupos de anúncio.
Está vendo que não tem lance nenhum aqui?
Por quê?
Porque o lance ainda nessa campanha está no nível da campanha.
E onde que a gente mexe nisso?
Aqui nas configurações.
Então, aqui nas configurações.
Tem a nossa estratégia de lance aqui.
Onde é que ela está?
Está aqui.
Lances, maximizar cliques.
Você pode mudar a estratégia de lance.
Se eu quero focar em cliques, em com métrica que eu quero focar.
Mas o nosso lance aqui está em R$1.
Puts, não está gastando dinheiro.
O que eu vou fazer?
Posso aumentar para R$1,50.
E aí eu vou salvar aqui a minha campanha.
E aí daqui a uma hora eu vejo se a minha campanha está gastando dinheiro.
Eu não vou fazer isso porque esse não é o meu caso.
Porque a minha campanha já começou a gastar dinheiro.
Então, seu lance está muito baixo.
Aumenta ele de uma em uma hora.
Mas fica de olho porque o Google, às vezes, ele começa a gastar seu dinheiro do nada.
E gasta toda a sua grana.
Número 4.
Sua segmentação está muito restrita.
Qual que é a sua segmentação na rede de pesquisa?
Isso tem que estar na ponta da sua língua.
É palavra-chave, tá?
Palavra-chave.
Você só colocou palavras-chave em colchetes.
Ou, por exemplo, você colocou palavras-chave muito específicas.
E aí você segmentou somente um CEP.
Somente um bairro da sua cidade.
E as suas palavras estão muito específicas.
Cuidado quando você segmentar locais para não ficar botando palavrinha muito específica.
Segmentou locais, você pode usar palavras mais amplas.
Tem gente que tem gestor de tráfego que vai colocar uma preocupação na sua cabeça desnecessária.
De que não, você tem que ser muito exato nas suas palavras.
Mas, às vezes, você é tão exato.
E aí você está segmentando um bairro da sua cidade porque você tem um delivery.
E você acaba nunca aparecendo.
Então, toma cuidado com isso.
Não fica preso somente na correspondência de frase e na correspondência exata.
Se a sua campanha não está gastando dinheiro, você pode colocar umas palavras-chave amplas.
Não tem problema.
Adiciona mais palavras-chave.
Então, pode ser que a sua segmentação está muito restrita.
Nesse caso, você adiciona mais palavras-chave.
E ou muda a correspondência delas para ampla.
Muda a correspondência de frase para ampla ou exata para ampla.
Fora isso, número 5.
Sua, presta atenção, sua estratégia de lance está ineficiente.
A gente já falou do lance, mas eu vou voltar ali de novo.
Onde está a estratégia de lance?
Está aqui.
A nossa estratégia está de maximizar cliques.
Se eu começo a minha campanha com conversões, mas a minha campanha nunca fez uma conversão na vida,
pode ser que o Google não consiga gastar o meu dinheiro.
Se eu coloco na minha campanha estratégia de valor de conversão e a minha campanha nunca fez uma conversão na vida,
pode ser que a minha campanha não consiga gastar dinheiro.
Então, qual que é a ordem das estratégias de lance?
A mais fácil de gastar dinheiro é parcela de impressões.
Depois vem a estratégia de lance de cliques.
Depois vem a de conversões.
Depois vem a de valor de conversão.
Então, às vezes, você começou a sua campanha com a estratégia de conversões, mas não está gastando.
O que você vai fazer?
Comecei minha campanha com a estratégia de conversão, não está gastando?
Vou vir aqui e vou mudá-la para clique.
Eu nunca vi, para ser sincero, alguém ter que mudar para parcela de impressões para começar a gastar.
Eu nunca vi isso.
Então, eu recomendo sempre que você comece com clique, sua campanha vai começar a gastar dinheiro,
você vai saber que esse não é o problema.
Começou a gastar dinheiro, começou a converter, que é o que a gente vai fazer no futuro.
A gente vai vir aqui e vai mudar essa campanha para conversões.
Então, são basicamente esses pontos.
O problema, e é isso daqui, no YouTube é a mesma coisa, no Facebook é a mesma coisa.
Normalmente é isso aqui.
A campanha está com o lance muito baixo.
Ou está olhando o filtro errado de data, ou o seu anúncio não está aprovado,
ou o lance está muito baixo, ou a segmentação está restrita, ou sua estratégia de lance está ineficiente.
No último dos casos, que eu não vejo que esse daqui é o problema, é aumente...
Ah, tem mais um erro, desculpa, eu esqueci total, tá?
A programação de anúncios...
Programação de anúncios...
Isso está errada.
Tá?
Pedro, então está tudo certo, está tudo bonitinho, está tudo aprovado.
Só que o que você fez errado?
Peraí, deixa eu cancelar isso daqui.
E deixa eu achar aqui a programação de anúncios.
Não está nas redes, nem nos locais, nem no idioma, nem no orçamento, nem aqui, nem aqui, nenhuma regra.
Otimizar.
A programação está aqui no lado, tá?
Está aqui, ó.
Programação de anúncios, aqui na lateral.
Então, aqui na programação de anúncios, o que acontece?
Pode ser que eu tenha colocado a minha campanha para rodar somente na segunda-feira.
E aí, se eu coloquei minha campanha para rodar somente na segunda-feira e hoje é terça, e aí terça não gasta dinheiro, quarta não gasta dinheiro, quinta não gasta dinheiro, sexta, sábado, não gasta dinheiro nunca a minha campanha.
É porque talvez a programação esteja errada.
Então, dá um double check lá na programação de anúncios.
E aí, por último, esse aqui sim é o último caso.
Último caso, tá?
Sendo que a gente já conferiu tudo, que você conferiu que está anunciando para o local certo,
o último caso é o quê?
E aí, assim, eu estou levando em consideração que você viu a aula de criação de campanha e você fez como eu fiz.
O último caso é o quê?
Seu orçamento está muito baixo.
Às vezes você bota um orçamento de cinco reais e o Google não gasta dinheiro, tá?
Experimenta aumentar para vinte.
Ai, Pedro, mas eu só tenho cinco reais por dia.
Beleza, cinco reais por dia, trinta e cinco por semana.
Coloca para gastar vinte ali para ver se o Google começa a gastar.
Se o Google começou a gastar, diminui de volta para cinco reais.
Mas fica bem de olho porque às vezes ele gasta muito dinheiro.
Mas na maioria das vezes não é esse daqui o caso, tá?
Na maioria das vezes, assim, pouquíssimas vezes vai ser por causa do orçamento que o Google não vai gastar.
Mas beleza, implementou isso daqui lá na sua campanha?
Pedro, pelo amor de Deus, não deu certo.
As minhas palavras-chave, eu deixei elas amplas, eu aumentei o local.
Pode ser que às vezes, tipo assim, você está anunciando uma coisa que não tem ninguém pesquisando.
Então, dá uma conferida.
Faz o seguinte, ó.
Vem aqui no Google, vai em ferramentas e configurações.
Vem no planejador de palavras-chave e joga aqui as suas palavras-chave, tá?
Então, bota aqui, ó.
Ver volume de pesquisa e previsões e joga aqui as suas palavras-chave.
Tipo, comprar abacate.
Sei lá.
E aí você começa aqui e aí você vê qual que é a previsão pra essa palavra-chave, pra comprar abacate.
E aí você vai ver que, putz, tem pouquíssimas pesquisas mesmo.
Só tem 50 pessoas pesquisando no Google por mês comprar abacate.
O problema está no volume de pesquisas da minha palavra-chave, tá?
E aí você dá uma olhada nisso porque muitas vezes esse daqui é o problema.
E aumenta os lances até esse negócio gastar.
Se você conferiu tudo e ainda assim não começou a gastar, joga lá no planejador de palavras-chave pra ver se o problema está no volume.
Se o problema não estiver no volume, aí, putz, solta lá na comunidade Sobral de Tráfego que alguém vai achar a solução.
Mas já posta lá dizendo assim, cara, eu fiz tudo o que o Pedro falou na aula.
Eu aumentei os lances de uma em uma hora durante dois dias.
Eu aumentei as minhas palavras-chave, coloquei mais palavras-chave.
Não estou anunciando só pra palavra exata e pra correspondência exata e pra correspondência de frase.
Estou olhando a data certa.
Meus anúncios estão aprovados.
A programação de anúncio está certinha, está bonitinho.
A minha estratégia de lance está de cliques e meu orçamento está ok.
E o volume das minhas palavras-chave está top.
Vou até colocar como número 8 aqui.
Volume, dê uma olhada.
Analise o volume de pesquisas das suas palavras-chave.
Fez tudo isso, nada deu certo?
Joga lá na comunidade Sobral de Tráfego que o problema deve estar em outro lugar que eu não consigo pensar.
Na moral, é meio impossível você fazer tudo isso daqui e você não achar o problema, entendeu?
É o plano infalível.
Mas se ainda assim você não achou, posta na comunidade Sobral que a gente ajuda.
Fechou?
Agora, nas próximas aulas, o que a gente vai fazer?
A gente vai voltar nessa campanha marota aqui, linda, maravilhosa.
Cadê nossa campanha marota, linda, maravilhosa?
Nós vamos voltar na nossa campanha marota, linda, maravilhosa.
E nós vamos otimizá-la, tá?
Então a gente vai pegar essa campanha aqui e a gente vai fazer o nosso passo a passo de otimização das campanhas,
que são os seis tipos de otimizações.
Então tamo junto, te vejo nas próximas aulas.
Tchau.